原諒原奉公
奉公 修公 奉公 修公
修了修佛時 唸一遍 奉馬尼伯密奉
這是法文 供養十方諸佛
奉馬尼伯密奉 十方諸佛加持你
奉馬尼伯密奉 佈施六道眾生
奉馬尼伯密奉 六道眾生供養你
我們把我們的心跟法界打成一片
將我們的身口意跟整個十道的眾生打成一片
我們現在就來唸
我們會唸一百十二遍
一般都說一百空遍
我們就走來補一下
所以我們唸一百十二
我教大家怎麼唸
現在我們合作
那手呢 虛空合掌
虛空就是中心
稍微給它一個空間
我們關雙 摩尼伯珠
包在我們的手中心
所以這個有很大的意義
摩尼伯珠就是我們最清淨的心性
裡面藏著如來的智慧德相
一切功德都在我們心裡面
你保護你的心
就像你的手插一顆摩尼伯珠
我們現在唸的時候
唸四鼓
四鼓
一口氣摩尼伯珠
摩尼伯珠
這樣一顆
再來摩尼伯珠
就是八鼓一支針頭
八鼓一支針頭
兩口氣一支針頭
從這裡省下來
這樣唸八十遍
再來針兩三四
四八三十二
八十加三十二 一百一十二
都不用拿兩支
絕對不會有漏的
唸完之後
三個字都不用刻
不用刻什麼
刻我們清淨的心
刻我們念念分明
這樣唸出來
是你真正的功夫
刻的東西
尤其是記述
那個都是善心在唸
這是你的功德
你就要隨時把你的心
跟你的嘴巴
跟你在做的事
完全打成一片
要慢慢養成這樣子的能力
叫身口意合一
就在做一件事
清清楚楚
我們試一次看看
摩尼伯珠
母
嚶
收在心裡
生活到最後就只有一個根
然後把這個根也劃進去空
在這裡面平等住
就住在空性裡面
住在平等性裡面
住在沒有能所沒有對立裡面
我們在裡面如果能安住如故
就代表我們心靈如清靜如安定如平定
如住筆如有機會
那只有留下那一點點光
就代表我們的覺照力
就清清楚楚了了分明
不是要去知道什麼
你就是知道
靜感不是要去分辨
不是要去接觸
不是要去觸或是吻
保持慢慢訓練這樣子的平等心
清靜心
我們把手放下來
結等持印
等持印就是阿彌陀佛的冥頂印
做只是做
保持那份清清明明的覺照
不要抓
不要特意提
就放到不能再放
到底留下什麼